discussion

### 2018-07-09 man/ms_3_discussion.Rmd
fix typo refs
update

Our findings show that recent severe drought events, such as 2005 and 2012, provoked a reduction in greenness and especially in the growth of *Q. pyrenaica*. During the 2005 drought, one of the worst drought events recorded in the Iberian Peninsula [@GarciaHerrera2007], we found a browning of the *Q. pyrenaica* forests, but no changes in EVI standardized anomalies were recorded for 2012, which can be explained because 2012 drought event was a winter-drought [@Trigo2013]. 
Tree-growth was also affected by drought as evidenced by the reduction in detrended tree-rings (RWI) during the most severe drought events (Figure 5). This common signal observed in our study sites is consistent with several works reporting tree-growth reductions for Mediterranean tree species during severe droughts, particularly for 2005 [*e.g.* @SanchezSalguero2013; @Camarero2018; @Gazol2018].

@@

Desde una perspectiva a largo plazo, nuestros resultados muestran que las poblaciones de *Q. pyrenaica* en Sierra Nevada, aún habiendo sufrido varios eventos de sequía severa, presentan altos valores de Recovery y de Resiliencia. Las poblaciones situadas en su rear edge viven en estrechos márgenes ambientales y pequeños variaciones en las condiciones ambientales pueden provocar que las restricciones ambientales sean mas severas [@Hampe2005]. Así, frecuentemente se asume una alta vulnerabilidad a la sequía de las poblaciones situadas en su dry rear-edge [@MartinezVilalta2018], tal y como se ha visto para *Q.pyrenaica* [@GeaIzquierdo2014] y para otras especies (citas). Sin embargo, algunos estudios están demostrando que esto no es siempre así [ver por ejemplo @Cavin2017; @Granda2017], tal y como sugieren nuestros resultados, con altos valores de resiliencia para poblaciones de *Q. pyrenaica* situadas en su rear-edge.

@@

Our results showed differences for greenness and tree-growth between northern and southern oak populations (Table 3). Las poblaciones del norte, que presentan condiciones mas secas (Tabla 1), se vieron mas afectadas por los eventos de sequía. Así por ejemplo vimos que las anomalías estandarizadas de EVI fueron mas negativas en la población del norte durante la sequía de 2005 (mayor intensidad de browing en 2005 para el norte).

@@

----------------------------

@@

end VALID 
---------------------

>>>>

Our findings show that recent severe drought events, such as 2005 and 2012, provoked a reduction in greenness and especially in the growth of *Q. pyrenaica*. During the 2005 drought, one of the worst drought events recorded in the Iberian Peninsula [@GarciaHerrera2007], we found a browning of the *Q. pyrenaica* forests, but no changes in EVI standardized anomalies were recorded for 2012, which can be explained because 2012 drought event was a winter-drought [@Trigo2013]. 
Tree-growth was also affected by drought as evidenced by the reduction in detrended tree-rings (RWI) during the most severe drought events (Figure 5). The decline in growth observed in our study sites is consistent with several works reporting tree-growth reductions for Mediterranean tree species during severe droughts, particularly for 2005 [*e.g.* @SanchezSalguero2013; @Camarero2018; @Gazol2018].

@@

Desde una perspectiva a largo plazo, es destacable el hecho de que las poblaciones de *Q. pyrenaica* en Sierra Nevada, aún habiendo sufrido varios eventos de sequía severa, presentan altos valores de Recovery y de Resiliencia, tal y como indican nuestros resultados (Appendix S5). Las poblaciones situadas en su rear edge viven en estrechos márgenes ambientales y pequeños variaciones en las condiciones ambientales pueden provocar que las restricciones ambientales sean mas severas [@Hampe2005]. Así, frecuentemente se asume una alta vulnerabilidad a la sequía de las poblaciones situadas en su dry rear-edge [@MartinezVilalta2018], tal y como se ha visto para *Q.pyrenaica* [@GeaIzquierdo2014] y para otras especies (citas). Sin embargo, algunos estudios están demostrando que esto no es siempre así [ver por ejemplo @Cavin2017; @Granda2017], tal y como sugieren nuestros resultados, con altos valores de resiliencia para poblaciones de *Q. pyrenaica* situadas en su rear-edge.

@@

Our results showed differences for greenness and tree-growth between northern and southern oak populations (Table 3). Las poblaciones del norte, que presentan condiciones mas secas (Tabla 1), se vieron mas afectadas por los eventos de sequía. Por ejemplo las anomalías estandarizadas de EVI fueron mas negativas (mayor intensidad en el browning) en la población del norte durante la sequía de 2005. SJ site showed stronger correlations of tree-growth with SPEI (Hydrological and summer) (Figure 6), which can be interpreted as higher sensitivity to drought of a drier site [@GeaIzquierdo2014].

@@

@@

end VALID
